# "Our World"
Our World - новостной сайт, где пользователи могут оставлять комментарии к новостям.

## Возможности
* На главной странице проекта отображаются 10 последних новостей. Главная страница доступна любому пользователю. Новости отображаются в сокращённом виде (видно только первые 15 слов).
* У каждой новости есть своя страница, с полным текстом новости; там же отображаются и комментарии пользователей.
* Любой пользователь может самостоятельно зарегистрироваться на сайте.
* Залогиненный (авторизованный) пользователь может оставлять комментарии, редактировать и удалять свои комментарии.
* Если к новости есть комментарии — их количество отображается на главной странице под новостью.
* В коде проекта есть список запрещённых слов, которые нельзя использовать в комментариях, например, «редиска» и «негодяй».


## Инструкция по разворачиванию (для Linux)
* Склонируйте проект
```git clone git@github.com:AndreyHlim/ourworld.git```
```cd ourworld/```

* Установите и активируйте виртуальное окружение
```python3.9 -m venv venv```
```source venv/bin/activate```

* Установите зависимости из файла requirements.txt:
```pip install -r requirements.txt```

* Выполните миграции
```python ya_news/manage.py migrate```

* Наполните блог новостями
```python ya_news/manage.py loaddata news.json```

* Для возможности добавления и редактирования новостей добавьте администратора
```python ya_news/manage.py createsuperuser```

* Запустите проект
```python ya_news/manage.py runserver```

* Перейдите в браузере по адресу:
http://localhost:8000/

Для запуска тестов использовать: ```bash run_tests.sh```

## Cтек технологий
1. Python,
2. Django,
3. Unittest,
4. Pytest,
5. HTML,
6. Pythonanywhere,
7. Bootstrap,
8. CSS.